Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Είχα κάποιο πρόβλημα
με το φωτοτυπικό.
- Περιμέναμε λιγάκι.
- Ναι, συγγνώμη.
Είμαι η Ανίτα. Είμαι καινούργια εδώ,
όπως και σεις.
Είμαι γυμνάστρια.
Είμαι αναπληρώτρια στο τμήμα σας.
Όπως ήδη γνωρίζετε.
Θα 'θελα να συστηθείτε,
λέγοντας το μικρό σας όνομα
και δίνοντας μια πληροφορία
για σας.
Έτσι θα γνωριστούμε καλύτερα.
Ας ξεκινήσουμε από σένα.
Με λένε Νόρα.
Όσο για μένα...
...ξοδεύω κάθε χρόνο 20.000
για μέικ-απ.
Με λένε Αμάλια.
Παίζω πολύ καλό τρίγωνο.
Λουΐζα. Δεν έκανα αίτηση
γι' αυτό το σχολείο.
Μάριαμ. Μου αρέσει το παγωτό.
Περνίλλα. Έκανα μόνη μου
όλα μου τα πήρσινγκ.
Είμαι η Μίνα.
Έκανα γιόγκα για τέσσερα χρόνια.
Είμαι ο Τρουλς.
Κλαίω όταν καθαρίζω κρεμμύδια.
Με λένε Ρόμπιν και...
...ανυπομονώ
να σας γνωρίσω καλύτερα.
Με λένε Μάρκους.
Έχω μεγάλο καυλί.
Εντάξει.
Λοιπόν, τώρα πρέπει...
Συγγνώμη, δεν έχω καλή μνήμη.
- Πώς είπες πως σε λένε;
- Ανίτα.
Και ποιά πληροφορία μάς δίνεις
για σένα;
Εντάξει.
Με λένε Ανίτα,
και κάποτε γυμναζόμουν πολύ.
Θα μας ξεναγήσουν στο σχολείο.
Ελάτε μαζί μου. Μας περιμένουν.
Είναι τα γενέθλια του Χάσσε.
Να ζήσει, να ζήσει, να ζήσει!
Θα έχει δώρο, όπως θέλει.
Και νόστιμα σοκολατάκια
και λιχουδιές.
Πολύχρονος!
- Ελάτε μέσα.
- Ευχαριστούμε, μπαμπά.
Γεια.
- Η μαμά πουλάει το σπίτι.
- Αλήθεια; Δεν το 'ξερα.
Θα αγοράσει διαμέρισμα
κοντά στο κέντρο της πόλης.
Νοιώθει μοναξιά
σε τόσο μεγάλο σπίτι.
Σίγουρα.
Θα είναι παράξενο
που δεν θα πηγαίνουμε πια εκεί.
Εκεί μεγαλώσαμε.
- Τόσες αναμνήσεις.
- Θα είναι παράξενο.
- Θα είναι καλό όμως για την ίδια.
- Ναι.
Εσύ πώς τα πας;
Εγώ; Καλά είμαι.
Είσαι πολύ όμορφη
με τις φυτευτές βλεφαρίδες.
Σου πάνε πολύ.
- Καλές είναι.
- Ώστε διδάσκεις;
- Τι καλά!
- Εδώ και μία εβδομάδα.
Θα δούμε για πόσο.
Ναι, θα δούμε.
- Δεν ήταν να πάτε ταξίδι;
- Ναι, στη Βουδαπέστη.
Το ανέβαλα, γιατί η Ανίτα έπιασε δουλειά.
Το ανέβαλα για τον Οκτώβριο.
Είναι η επέτειος του γάμου μας,
οπότε έτσι βολεύει καλύτερα.
- Κατανοητό.
- Ρομαντικό.
Πόσο θα μείνεις στη Φραγκφούρτη;
Μέχρι την Παρασκευή.
Όνειρα γλυκά.
Κυνηγάμε χήνες, ψαρεύουμε,
τρώμε, πίνουμε, λέμε ψέμματα...
- Είναι υπέροχα.
- Φανταστικά.
Μου αρέσει όσο τίποτε άλλο.
Δέκα μέρες άραγμα,
χαλαρώνοντας με την παλιοπαρέα.
- Είναι παράδοση;
- Θα είναι το εικοστό πέμπτο μας ταξίδι.
ΕΙΣΑΙ ΚΑΥΤΗ ΟΤΑΝ ΤΡΕΧΕΙΣ
Έλα!
- Ανίτα;
- Ναι.
- Μπορούμε να πάμε στο μπάνιο;
- Φυσικά.
- Μην αργήσετε.
- Ναι.
Καλός ήσουν, Μάρκους.
Και συ καλή είσαι.
Γεια.
- Διάβολε!
- Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
- Στέκεσαι εδώ...
- Συγγνώμη.
...στα σκοτεινά.
Πώς σου φάνηκαν οι πρώτες μέρες;
Όλα καλά.
- Σου αρέσει εδώ;
- Ναι, πάρα πολύ.
Χωρίς προβλήματα;
- Με τους μαθητές εννοείς;
- Ναι.
Όχι, είναι εντάξει. Καλά παιδιά.
Χαίρομαι που το ακούω.
Καθένας τους και διαφορετικός.
- Όλοι τους καλοί, αλλά...
- Είναι καλό...
- ...να διαφέρουν οι άνθρωποι.
- Ναι, ακριβώς.
Ακριβώς. Χρειάζομαι μερικά...
Τα βρήκα.
Τρίνε-Λίζε;
Συγγνώμη, εγώ απλώς...
Ανέφερες
ότι ο υπεύθυνος της τάξης
λείπει με αναρρωτική άδεια.
Αναρωτιέμαι για πόσον καιρό
θα τον αναπληρώνω.
- Για περίπου ένα δίμηνο.
- Μάλιστα.
Δεν είμαι σίγουρη
πως διαθέτω τα προσόντα.
Αν έχεις απορίες, έλα να με βρεις.
Εντάξει, σ' ευχαριστώ.
Σταμάτα!
Σταμάτα! Κρατήστε τον!
Φτάνει!
Τι κάνεις εκεί!
- Ασχημομούρη!
- Παλιόμουνο!
Είσαι αρχίδι!
Ανίτα! Έλα εδώ.
- Πήγαινέ τον στην αίθουσα προσωπικού.
- Μάρκους;
Αμέσως.
Μάρκους, έλα μαζί μου.
Έλα, πάμε.
Πάμε.
- Έριξε παγωμένο τσάι στον σβέρκο μου.
- Παγωμένο τσάι; Γιατί;
Δεν ξέρω. Δεν τον ξέρω καν.
Είναι παλιομαλάκας.
Πρέπει να σε δει η σχολική νοσοκόμα.
Μπορεί να χρειάζεσαι ράμματα.
Δεν χρειάζομαι.
Μήπως ζαλίζεσαι;
- Είσαι σίγουρος;
- Είμαι εντάξει.
- Καθόλου πίεση πίσω από τα μάτια;
- Όχι, καθόλου.
- Να δω λίγο τον αυχένα σου;
- Ναι.
Για να δούμε.
Πονάς;
- Όχι.
- Όχι;
- Τώρα;
- Το αισθάνομαι, αλλά δεν πονάει.
Ο αυχένας σου φαίνεται εντάξει.
Ξεκουράσου σήμερα.
’κουσα πως κάποτε τσάκισες
τον σβέρκο σου.
Πού το άκουσες;
- Είναι αλήθεια;
- Ναι, είναι.
Πριν από πολύ καιρό.
Πώς έγινε;
Τα θαλάσσωσα κάνοντας ένα άλμα
σε αγώνες πρόκρισης.
Έτσι έγινε.
Και είσαι καλά τώρα;
Ναι. Έχω μερικές βίδες εκεί πίσω.
- Σοβαρολογείς;
- Ναι.
- Μπορώ να τις αγγίξω;
- Τις βίδες;
Δύσκολα. Ίσως μόνο τη μία.
Είναι στη μέση.
Την αισθάνομαι.
Ναι, εκεί.
Δεν σου άφησε κουσούρι;
Όχι, ήμουν τυχερή.
Έχεις μαθηματικά τώρα. Προλαβαίνεις.
Περπάτα με προσοχή.
- Γεια σου, ’στριντ.
- Γεια.
Μάρκους;
Ανίτα: Ξέχνα το σημερινό.
Δεν έπρεπε να συμβεί.
Δύσκολη μέρα;
Ορίστε;
Είπα πως είχες δύσκολη μέρα.
Ναι, πράγματι.
Φαντάζομαι πως είναι μέρος της δουλειάς
κι αυτά.
Δεν ξέρω να σου πω.
Λίγη δράση καλό κάνει.
Λίγη ένταση.
Δεν είναι όλα στην εντέλεια.
Ή μήπως...
Θα καλέσεις τους γονείς;
Είναι στα καθήκοντά μου;
Ναι, είναι.
- Εντάξει τότε.
- Έτσι μπράβο.
Τί έγινε; Τί είναι αστείο;
- Πες μου.
- Όχι, απλώς...
Πες μου, λοιπόν.
- Τί είναι;
- Μια φίλη. Ανοησίες.
Τί σου λέει;
Πες μου τι αστείο σού έγραψε.
Πρέπει να είναι πολύ αστείο.
Μεγάλη ιστορία,
δύσκολο να σου εξηγήσω.
Ξεκινάει το σ/κύριακό μου.
- Θα μείνεις κι άλλο;
- Λίγο ακόμη.
Πάμε για μια μπύρα;
Ή ένα κρασί;
Όχι, ευχαριστώ.
Ας είναι. Μια άλλη φορά.
- Ναι, εντάξει.
- Ναι.
Λοιπόν, καλά να περάσεις.
Σβήσε τα φώτα φεύγοντας.
Θυμώνουν όταν τα ξεχνάμε.
Αστειεύτηκα.
Μπορεί και να θυμώνουν.
Ποιός ξέρει;
Τα λέμε.
Όχι.
Ήταν καλή η εβδομάδα σου;
Ναι.
Ήταν καλή.
Πώς ήταν η δική σου;
Με πολλή δουλειά.
Όπως έπρεπε να είναι.
Τα άσπρα τριαντάφυλλα στο χωλ...
...ποιός μας τα έστειλε;
Τα βρήκα έξω από την πόρτα
όταν ήρθα.
Δεν υπήρχε κάρτα;
Όχι.
Δεν υπήρχε.
- Γεια σας. Καλώς ήρθατε.
- Γεια.
Όχι δα!
- Θεέ μου, Ανίτα εσύ;
- Ναι, εγώ είμαι.
- Γεια σου, Ούννι.
- Έχω πολλά χρόνια να σε δω.
- Αιώνες.
- Ακριβώς.
- Γεια.
Δεν άλλαξες καθόλου!
Γυμναζόμασταν μαζί
πριν από πολλά χρόνια.
- Ναι. Είμαι η Ανίτα Λένστρουπ.
- Λαρς Σίμενσεν.
Χαίρω πολύ.
Καθήστε.
Ο Μάρκους. Γνωριστήκαμε ήδη.
Πριν ξεκινήσουμε...
Ο Μάρκους έχει προπόνηση
στις 7:00, οπότε...
- ...αν μπορούμε να τελείωσουμε νωρίτερα...
- Φυσικά.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Ας αργήσει και λίγο.
Έχει αγώνα το σαββατοκύριακο.
Πόση σημασία έχει ό,τι έγινε;
- Ο τύπος τού έριξε σόδα.
- Λαρς...
- Μπορώ να πω κάτι;
- Φυσικά.
Λυπάμαι για ό,τι έγινε.
Δεν έπρεπε να αντιδράσω έτσι.
Είμαι κατά της βίας.
Δεν θεωρώ σωστή τη βία.
Να το, πήρε το μάθημά του.
Νομίζω πως τελειώσαμε.
Το θέμα είναι πως η πολιτική του σχολείου
σε τέτοια ζητήματα είναι πολύ αυστηρή.
Οι γονείς του Σίμεν ζήτησαν
να σας πω
ότι μπορούν να υποβάλουν μήνυση,
αλλά δεν θα το κάνουν.
Αν είναι δυνατόν!
Τι πράγματα είναι αυτά...
Τους υποσχέθηκα πως θα σας το πω.
Σταμάτα να μου λες να ηρεμήσω!
Τί σημαίνει αυτό;
Το θέμα είναι
ότι η Διεύθυνση αποφάσισε
να μην ταξιδέψει στο Βερολίνο
με την υπόλοιπη τάξη.
- Πλάκα μού κάνεις;
- Όχι.
Μα ήδη μαζέψε τα χρήματα.
Η γιαγιά του ξόδεψε
την πενιχρή της σύνταξη
για να του αγοράσει δέκα κουτιά
για τα πιο στεγνά μπισκότα που έχει ψήσει.
- Και τώρα;
- Ας μη γινόμαστε υπερβολικοί.
Δεν σου φαίνεται υπερβολικά σκληρό;
Δεν ήταν δική μου η απόφαση.
- Αυτή η εκδρομή είναι το γεγονός της χρονιάς.
- Το καταλαβαίνω πολύ καλά.
Καταλαβαίνεις πώς είναι στην ηλικία του;
Είναι τόσο σοβαρό αυτό που έγινε;
Έτσι έχει η κατάσταση.
Το σχολείο έχει αυστηρή πολιτική.
Αυστηρή πολιτική; Απίστευτο!
Και όμως, δεν πρέπει να χτυπάμε
τους άλλους.
Αν κάποιος σου ρίξει κάτι,
αντιδράς ενστικτωδώς.
Δεν μπορείς να το ελέγξεις.
Θα το συζητήσουμε ως οικογένεια
και θα ξανάρθουμε.
Ίσως το αναθέσουμε σε δικηγόρο...
Υπάρχει κάτι άλλο που θα θέλατε
να με ρωτήσετε;
Όχι. Όχι, προς το παρόν.
Τότε το αφήνουμε προς το παρόν
και θα είμαστε σε επαφή.
- Αντίο.
- Να πάτε στο καλό.
Γεια σου, Ούννι.
- Θα τα πούμε πιο αναλυτικά.
- Θα σου τηλεφωνήσω.
Θα είσαι στο σπίτι για το δείπνο;
Όχι!
Γεια.
Δεν είναι καλή ιδέα, Μάρκους.
Είναι ανοησία.
Να σε πάω στο σπίτι σου;
- Θα πάω με το ποδήλατο.
- Θα πας με το ποδήλατο;
Εντάξει, αυτό είναι...
Είναι καλό για το περιβάλλον.
Ναι, βέβαια...
Πίστεψα πως θα ήθελες...
Εντάξει, αυτό ήταν παράξενο.
Πολύ παράξενο.
- Πολύ παράξενο.
- Χαίρομαι που το πρόσεξες.
Αγκαλιά;
Μυρίζεις πολύ όμορφα.
- Τα λέμε αύριο.
- Τα λέμε.
Εντάξει, βγάλτε τα γιλέκα τώρα.
Βιαστείτε, θα αργήσετε στο μάθημα
των Αγγλικών.
Όσοι δεν έχετε ποδήλατο, τρέξτε.
Τί θα κάνεις το σαββατοκύριακο;
Δεν ξέρω. Κηπουρική ίσως;
Κηπουρική; Καλό!
Καλή διασκέδαση.
Ανίτα: Ευχαριστώ για το τελευταίο.
Θα βρεθούμε απόψε;
Μάρκους: Λυπάμαι.
Μάρκους: Έχω αγώνα στο Ντράμμεν :(
Ανίτα: Τότε, από βδομάδα;
Μπορούμε να φτιάξουμε πίτσα.
διαβάστηκε
Ήρθες τελικά! Είσαι καλύτερα;
- Πολύ καλύτερα.
- Πέρασε μέσα.
Πολύ ωραίο!
Μόλις φάγαμε,
αλλά αν πεινάς...
Όχι, ευχαριστώ.
Μήπως λίγο κρασί;
- Όχι, ευχαριστώ. Δεν πίνω.
- Αλήθεια;
Κορίτσια, να σας συστήσω την Ανίτα.
Με την Ανίτα ήμασταν φίλες
στο γυμναστήριο πριν από πολύ καιρό.
Και ξαφνικά βρέθηκε να είναι
καθηγήτρια του Μάρκους.
Και του Ρόμπιν επίσης.
Μας είπε πολύ καλά λόγια για σένα.
- Χαίρομαι. Ανίτα Λένστρουπ.
- Είμαι η Τζέννυ.
Αυτές είναι οι συναδέλφισσές μου,
η Ράντυ και η ’ννυ.
- Ανίτα.
- Ράντυ.
Και αυτή είναι η Έλι.
Μένει λίγο παρακάτω.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Κάθησε.
- Κάτσε εδώ.
- Καλά είμαι εδώ.
Θα δοκιμάσουμε το γλυκό;
Έφτιαξα τσηζ-κέικ.
Χωρίς φοινικέλαιο αυτή τη φορά.
Υπέροχα!
Ώστε εσείς είστε η ομάδα
των βιβλιοφάγων;
Ναι, εμείς είμαστε.
Ήμασταν περισσότεροι,
αλλά κάποιοι έφυγαν.
- Τί διαβάσατε τελευταία;
- Το "Δίχως βελονιά", του Γιενς Μπιέρνεμπου .
Είναι καλό;
- Ναι, μου άρεσε πραγματικά.
- Αλήθεια;
Μου θύμισε τη νιότη μου.
Πολύ φυσικό,
με όλες αυτές τις ευαίσθητες ψυχές.
Οι άνθρωποι είναι τόσο, μα τόσο...
Το περίμενα πιο τολμηρό.
Να πιάνει την ουσία.
Ήταν απαγορευμένο κάποτε.
Και τώρα είναι.
Πρέπει να διαβάσεις
τις ''120 Μέρες στα Σόδομα'', του ντε Σαντ.
- Καινούργιο είναι αυτό;
- Όχι.
Είναι πολύ παλιό.
Γράφτηκε τον 18ο αιώνα.
Στα 1700; Τότε είναι πράγματι παλιό.
Δεν είμαι σίγουρη
πως είμαι έτοιμη γι' αυτό.
- Α, ήρθες. Πώς πήγε ο αγώνας;
- Καλά.
- Νικήσατε;
- Ισοπαλία.
- Έλα να πεις ένα γεια.
- Αυτός είναι ο Μάρκους;
Ο σταρ του ποδοσφαίρου,
πες καλύτερα.
Πω πω, πώς μεγάλωσε...
Φτυστός ο πατέρας του.
Έβαλες κανένα γκολ;
- Με είχαν κυρίως στον πάγκο.
- Δεν αισθάνεται πολύ καλά.
Δεν κρατιέμαι.
Θέλω να σ' αγκαλιάσω.
Πόσο μεγάλωσες!
Μεγαλώνουν απότομα.
Ναι, πώς περνάνε τα χρόνια.
Εσείς γνωρίζεστε ήδη.
Ναι, από το μάθημα της γυμναστικής.
Παιχνίδια με τη μπάλα
και άλλες δραστηριότητες.
Ο Ρόμπιν είπε πως είναι πολύ ευχαριστημένος
από την καθηγήτριά του.
Χαίρομαι που το ακούω.
Γιατί είσαι εδώ;
- Γιατί είμαι εδώ;
- Ναι.
Ρώτα καλύτερα τη μητέρα σου.
Την κάλεσα να συμμετάσχει στη Λέσχη Βιβλίου.
Σκέφτηκα πως θα της αρέσει.
- Ναι, έχει ενδιαφέρον.
- Καλά τότε.
Πάω να πλυθώ.
Καλά να περάσετε.
Είναι αξιαγάπητος.
- Έχει κορίτσι;
- Μπα, δεν δείχνει να ενδιαφέρεται.
Εσύ θα ξέρεις καλύτερα.
- Τί;
- Επειδή είσαι καθηγήτριά του.
- Τί πράγμα να ξέρω.
- Έχει φιλενάδα;
Δεν ξέρω τίποτα απολύτως.
- Δεν νομίζω να έχει.
- Έχει καιρό μπροστά του.
Και συ;
Πώς είναι η ερωτική σου ζωή;
Κατευθείαν στο ψαχνό.
Πολύ καλή, πιστεύω.
- Είσαι ανύπαντρη;
- Όχι, είμαι παντρεμένη.
Έχεις παιδιά;
Ο Χάσσε έχει δύο κόρες.
Είναι ενήλικες.
- Είσαι ευτυχισμένη;
- Νομίζω πως τα πάμε καλά.
Κάποιοι άνθρωποι είναι πολύ τυχεροί.
Μην αρχίζεις πάλι.
- Έμεινε καθόλου κρασί;
- Ναι, υπάρχει.
Ούννι, πού είναι το μπάνιο;
Επάνω αριστερά.
- Ναι;
- Εγώ είμαι.
Η Ανίτα.
Συγγνώμη...
- Υπάρχει μπάνιο και κάτω, μετά το χωλ.
- Ευχαριστώ.
"Φυσικά, ήθελα να βγω
να εξερευνήσω την πόλη, "
"αλλά η υπόσχεση είναι υπόσχεση,
έτσι παρέμεινα στο δωμάτιό μου."
"Έκανα ένα μπάνιο και καθάρισα
το σώμα μου προσεκτικά."
"Πήρα ένα βιβλίο και
έπεσα στο κρεββάτι."
''Ήταν η 'Κόρη του ψαρά',
του Μπιέρνσον.''
"Αν τα έξοδα του ταξιδιού αυξάνονταν
κατά 5.000 νορβηγικές κορώνες,"
"θα ήταν άλλο το ζητούμενο."
"Θα έπρεπε να ευχαριστήσω
τον δρα Πέττερσον για όλα."
"Του ήμουν ευγνώμων. Μακάρι
να τον είχα πλάι μου στο κρεββάτι."
"Να με αγκαλιάζει με τα μπράτσα του,
να αισθάνομαι όμορφα."
"Τον ονειρεύτηκα
το προηγούμενο βράδυ."
Τι ωραίο!
- Σου φάνηκε ωραίο;
- Ναι, πολύ όμορφο.
Πού ήσουν;
Συγγνώμη, αισθάνθηκα
μια μικρή αδιαθεσία.
Θέλησα να πάρω λίγο αέρα
και να ρίξω λίγο νερό στο πρόσωπό μου.
- Είμαι καλύτερα τώρα.
- Φάει λίγο τσηζ-κέικ.
Πολύ νόστιμο.
Ξέρεις να φτιάχνεις γλυκά;
Αυτό εδώ μου αρέσει πολύ.
- Σου άρεσε;
- Είμαι κάπως...
Φαίνεσαι πολύ καλύτερα.
- Με ξύπνησε.
- Τί έβαλες μέσα στο γλυκό;
Μάρκους: Το τραγούδι από τον
''Αρμαγεδδώνα'' δεν είναι αυτό;
Ανίτα: Τί είναι αυτό;
Μάρκους: Ταινία.
Ανίτα: Να τη δούμε.
- Μίνα; - Παρούσα. - Μάικ; - Παρών.
- Τρουλς; - Παρών.
- Ρόμπιν; - Παρών.
- Αμάλια; - Παρούσα.
- Περνίλλα; - Παρούσα.
- Μάριαμ; - Παρούσα.
- Ελίνα; - Παρούσα.
- Μάρκους;
- Είναι άρρωστος.
Καλά. Ολίβια. Μάγια. Έμμα. Νόρα.
Περάστε μέσα.
Ανίτα: Πώς είσαι;
Κάτι σου λείπει.
Τί εννοείς;
- Δεν σου φαίνεται και σένα;
- Όχι.
Τί μπορεί να είναι;
Ένα μενταγιόν.
Όμορφο.
Αυτό ήταν που σου έλειπε.
Ώρα να πηγαίνουμε.
Έρχομαι.
Είσαι λίγο απόμακρη τελευταία.
- Έτσι λες;
- Ναι.
Καλά.
Δεν ξέρω,
ίσως είμαι κάπως κουρασμένη.
- Με ποιόν ανταλλάσσεις μηνύματα;
- Υποθέσεις του σχολείου.
Υποθέσεις του σχολείου;
Τί είδους υποθέσεις;
Μία συνάδελφος έχει πρόβλημα
με έναν μαθητή.
Συνάδελφος; Ποιά είναι αυτή;
- Ελίζαμπετ τη λένε.
- Ελίζαμπετ. Καλά.
Τί πρόβλημα έχει;
Κοίτα, δεν είναι άξιο λόγου.
Ήθελε τη συμβουλή μου.
Ζήτησε συμβουλή από σένα
τη νεοφερμένη;
Ανυπομονώ να πάμε στη Βουδαπέστη.
Έχουμε πολύ καιρό να πάμε εκεί.
Ευχαριστώ.
Πόσοι θα είμαστε;
Μόνο οι συνεργάτες της εταιρείας.
Δηλαδή, όλοι δικηγόροι
εκτός από μένα;
Όχι, νομίζω πως θα φέρουν
και τους συνοδούς τους.
Μπορείς, σε παρακαλώ, να μην αναφέρεις
ότι άρχισες να δουλεύεις;
- Γιατί;
- Γεια σας.
Γεια. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γεια.
Αυτή είναι η Σοφία. Η νέα μας συνεργάτις.
- Γεια σου. Είμαι η Ανίτα.
- Σοφία. Χάρηκα για τη γνωριμία.
Και η Χενριέττα, που είναι συνεταίρος.
- Γεια σου. Ανίτα.
- Χάρηκα, Ανίτα.
- Δεν έχετε ξανασυναντηθεί;
- Όχι, δεν το νομίζω.
Δουλεύει μαζί μας εδώ και πολύ καιρό.
- Τέσσερα χρόνια;
- Ήδη πέντε.
Πολύς καιρός.
Δουλεύουμε μαζί.
Ήμασταν στη Φραγκφούρτη τελευταία.
Πολύ καλή δικηγόρος. Ικανότατη.
Χαίρομαι που επιτέλους σε γνωρίζω.
’κουσα τα καλύτερα για σένα.
Χενριέττε, πώς ήταν στο Νταβός;
Φανταστικά.
Ανίτα: Πήρες το μήνυμά μου;
Πήγα βέβαια για δουλειά.
Εκεί έπρεπε να κάνουμε
τη συνάντησή μας.
Εκπαιδεύεσαι στο υψόμετρο
μένοντας απλώς στο ξενοδοχείο.
Είναι σε μεγάλο ύψος.
- Συγγνώμη, τί είπες;
- Είναι πολύ ψηλά.
Είναι στα 2.000 μέτρα.
Τόσο ψηλά.
Πώς είναι να δουλεύεις στο εξωτερικό;
Έχει κάποιες δυσκολίες,
αλλά είναι σπουδαία υπόθεση.
Με ποιόν δούλεψες έξω;
Με τη Μαριάννε και τους υπόλοιπους.
Μάλιστα. Δεν πήγες ποτέ εκεί;
Πού πήγαμε πέρυσι; Στο Παρίσι.
Τι αξιαγάπητη πόλη!
Σπουδαία πόλη το Παρίσι.
Ο Πύργος του ’ιφελ και...
Ναι, το Παρίσι είναι υπέροχο.
Ήταν ωραίο το ταξίδι, αλλά δεν πρέπει
να δοκιμάσουμε κάτι καινούργιο;
Μάρκους: Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Σκεφτόμουν...
Η μπέιμπυ-σίττερ είναι;
Τί θέλει;
Ζητάει περισσότερα λεφτά;
Όχι, είναι από τη δουλειά μου.
Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
- Ο Χάσσε κι εγώ;
- Όχι.
- Ναι, εσύ κι ο Χάσσε.
- Κοντεύουμε τα πέντε χρόνια.
Πέντε χρόνια; Δεν είναι πολλά.
Σε γενικές γραμμές.
Είσαι έγκυος;
Όχι, δεν είμαι.
- Φαντάστηκα...
- Όχι.
- Θέλεις λίγο κρασί;
- Όχι, ευχαριστώ.
Γνωριστήκατε στο φέρρυ-μπωτ
για τη Δανία;
Όχι, γνωριστήκαμε στο διαδίκτυο.
- Πού;
- Στο ίντερνετ.
Στο ίντερνετ.
Εκεί συναντήθηκαν,
σε ηλεκτρονικό ραντεβού.
Σε μια από αυτές τις εφαρμογές;
Δημιουργείς το προφίλ σου και
βλέπεις αν υπάρχει κάποιος συμβατός.
- Δεν είναι μόνο για σεξ αυτά;
- Όχι.
Θέλω να πλαγιάσω μαζί σου
και τα σχετικά.
Έτσι δεν γίνεται;
Χάσσε, πηγαίνω στην τουαλέτα.
Είναι φυσιολογικό;
Υπάρχει κάποια εφαρμογή
για μπαμπάδες με πέντε παιδιά;
Γεια, είμαι ο Μάρκους και
δεν μπορώ να απαντήσω τώρα.
Πρέπει να βγω για λίγο.
- Γεια.
- Τι όμορφη που είσαι.
Ευχαριστώ.
Θα πάμε με τον άντρα μου
σε μια γιορτή.
Ήθελα να μιλήσω με τον Μάρκους.
- Δεν ήρθε σήμερα στο σχολείο.
- Δεν ήρθε;
- Όχι. Δεν το ήξερες;
- Όχι.
Μια συμμαθήτριά του είπε
ότι είναι άρρωστος.
Όχι, δεν είναι.
Έχασε μαθήματα που είναι υποχρεωτικά.
Αυτό δεν είναι καλό.
Θα έχει διαγώνισμα την άλλη βδομάδα.
Μάλιστα...
- Ήθελα να τον ενημερώσω.
- Δεν είναι εδώ. Έχει προπόνηση.
- Τί προπόνηση;
- Στο γήπεδο ποδοσφαίρου.
- Στο σχολικό γήπεδο;
- Ναι.
Πάμε στο σινεμά, να δούμε
την τελευταία ταινία του Αλμοδόβαρ.
- "Η Σάρκα της Αγάπης".
- Με την Ρόζι ντε Πάλμα.
Θα πάω να τον βρω, να τον ενημερώσω.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Συγγνώμη, μήπως είδες τον Μάρκους;
- Όχι.
Ψηλός, με σκούρα κοντά μαλλιά.
Είναι στην ομάδα των νέων.
Αυτός που είναι με τον Ρόμπιν;
Πήγε στο λιμάνι.
Μάρκους; Γεια.
Έρχεσαι λίγο;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Πρέπει να...
- Γεια.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Και γω το ίδιο.
Τί τρέχει;
Θέλω να ξέρω γιατί δεν απαντάς
στα μηνύματά μου.
- Είμαι απασχολημένος.
- Απασχολημένος;
- Νόμισα πως ήσουν άρρωστος.
- Δεν κοιμάμαι αρκετά τελευταία.
- Σε απασχολεί κάτι;
- Όχι ακριβώς.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι.
Σιγουρότατος;
Είναι που... ερωτεύτηκα.
Δεν είναι θέμα.
Το πάω με το μαλακό.
’κου...
...βήμα-βήμα από δω και πέρα.
Τί είναι;
Μιλάμε για το ίδιο πρόσωπο;
- Έτσι νομίζω.
- Η Μίνα είναι, από το σχολείο.
Ναι... Ναι.
Δεν πιστεύω να νόμισες
πως εννοούσα εμάς.
Όχι, βέβαια. Παλάβωσες;
Θα ήταν αρρωστημένο.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Εσύ φαίνεσαι πενηντάρα.
’ρα με τη Μίνα γίνατε ζευγάρι;
Δεν ξέρω. Ραντεβού βγαίνουμε.
Ευχάριστο. Φαίνεται καλό κορίτσι.
Ναι, είναι... Είναι καυτή.
Μίλησες στη Διεύθυνση
για το ταξίδι στο Βερολίνο;
Μπορώ να πάω στο Βερολίνο;
Δεν μίλησες στη Διεύθυνση;
- Όχι.
- Όχι;
Να το κάνεις.
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Θέλεις να σε πετάξω κάπου;
- Είμαι με τα παιδιά.
Ανοίγεις;
Τράβα την ασφάλεια.
Είναι κλειδωμένη.
Είναι ο μηχανισμός προστασίας
για τα παιδιά.
Ευχαριστώ.
- Τα λέμε τη Δευτέρα.
- Ναι.
- Ωραία. Για αερόμπικ.
- Αερόμπικ.
Συγγνώμη.
Σοβαρά. Του πήρε πίπα.
Καλό σαββατοκύριακο.
Αυτό το ταξίδι στη Βουδαπέστη...
Τί λες γι' αυτό;
Τί να πω;
Θα είναι πολύ ωραία να πάμε.
Η Βουδαπέστη είναι πανέμορφη πόλη.
Ναι, αλλά δεν είναι καλύτερα
να περιμένουμε μέχρι την άνοιξη;
Γιατί;
Έχουμε πολλά να κάνουμε τώρα.
Θα είμαι δύο μέρες στη Φραγκφούρτη.
Θα λείψω για λίγο και στο Λονδίνο.
Και συ φαίνεται να είσαι απασχολημένη.
Ναι, μα...
Εντάξει, μπορούμε να το αναβάλουμε.
Ας το συζητήσουμε ξανά την άνοιξη.
Καλύτερα.
Θα έχει και περισσότερη ζέστη.
Ακριβώς.
Παρουσιάστηκε πρόβλημα στο γραφείο.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Είσαι λαμπρή μαγείρισσα.
Τα λέμε αύριο. Καληνύχτα.
Όνειρα γλυκά.
Πέντε γύροι γύρω από το σχολείο
σε αργό ρυθμό!
Ξεκινήστε! Θα βρεθούμε εδώ
μόλις ολοκληρώσετε.
Ξεκινήστε! Δεν θέλω γκρίνιες.
Μίνα;
Μίνα, είσαι μέσα;
Η Ανίτα είμαι.
Έι...
Τί σου συμβαίνει;
’νοιξέ μου, να το κουβεντιάσουμε.
Καλό μου...
Τί σου συνέβη;
Τί έπαθες;
Κάποιος ανέβασε μια φωτογραφία μου
στο Facebook.
Τί λογής φωτογραφία;
- Ένα γυμνό.
- Ω, όχι.
Ποιός μπορεί να το έκανε;
Δεν ξέρω.
Ο Μάρκους την είχε τραβήξει.
- Πιστεύεις πως την ανέβασε ο Μάρκους;
- Δεν ξέρω. Μπορεί.
Είναι τρομερό, αν το έκανε.
Τρομερό.
’κουσέ με.
Δεν σε ξέρω καλά,
ούτε και τον Μάρκους.
Μου φαίνεσαι σπουδαίο κορίτσι.
Σου αξίζει ένα ανάλογο αγόρι.
Δεν νομίζω πως ο Μάρκους είναι ο κατάλληλος.
Μ' ακούς; Δεν είναι για σένα.
- Δεν σου αξίζει τέτοια συμπεριφορά.
- Όχι.
Συμφωνείς; Έλα εδώ.
Αυτό δεν ήταν αστείο.
Καημενούλα μου...
Πώς είναι η μητέρα σου;
Δεν είναι μητέρα μου.
Η Ράγκχιλντ, τότε.
Δεν ξέρω. Έχουμε πολλά χρόνια
να μιλήσουμε.
- Πώς τα πάει ο Μάρκους;
- Καλά.
Έτσι νομίζω.
Δεν τον πολυβλέπουμε τελευταία.
Είναι πολύ απασχολημένος.
Πώς κι έτσι;
Πιστεύω πως έχει κορίτσι.
Σωστά, αυτήν την...
- Την Μίνα. Από το σχολείο.
- Ξέρω.
- Αξιαγάπητο κορίτσι.
- Δεν θα το έλεγα.
- Την ξέρεις.
- Δεν λέω τίποτα.
- Την βρίσκω καλή για εκείνον.
- Καλή για σένα.
Καλή στο να το παίζει γλυκούλα.
Μαζεύει τα μαλλιά της αλογοουρά
και...
Είναι επικίνδυνη.
Τώρα που το λες,
είχαν καυγαδίσει τις προάλλες.
Αλλά αν κρίνω από τους ήχους που άκουσα
χθες βράδυ, μάλλον το ξεπέρασαν.
Θεέ μου, πόση ενεργητικότητα έχουν
στην ηλικία τους.
- Πέφτουν με τα μούτρα. Έτσι ήμασταν και μεις;
- Εγώ πάντως, όχι.
Μάρκους;
Μάρκους!
- Τί τρέχει;
- Θέλω να σου μιλήσω.
- Πάψε να με κυνηγάς.
- Εγώ σε κυνηγώ;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Έχω κάτι να σου πω.
Έλα εδώ.
Καλά. Τί στο διάολο είναι πάλι;
Είμαι έγκυος.
Πόσο είσαι;
Ξέρεις...
Περίπου έξι εβδομάδων.
- Και είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Νομίζω πως σου μοιάζει.
Δεν έπαιρνες το χάπι;
Όχι.
Ο άντρας μου έκανε στείρωση
πριν από χρόνια, οπότε...
Τώρα μάλιστα.
Τέλεια.
Μάρκους, μην αναστατώνεσαι.
Μάρκους...
Ηρέμησε.
Μην αναστατώνεσαι.
Δεν θέλω να σε βλέπω έτσι.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει; Όλα θα πάνε καλά.
Θα το αντιμετωπίσουμε μαζί.
Είμαι ηλίθιος. Μα πόσο ηλίθιος!
Μην το λες αυτό.
Είσαι υπέροχος.
Είσαι υπέροχος. Δεν είσαι ηλίθιος.
Είσαι καλά;
Είμαστε σύμφωνοι, ναι;
Αυτό θα μείνει μεταξύ μας.
Εντάξει;
Τί σκέφτεσαι;
- Δεν θα το πεις στη Μίνα;
- Να το πω στη Μίνα;
Όχι, φυσικά όχι.
Γιατί να της το πω;
Αυτό αφορά εμάς.
Μάρκους, είναι το μυστικό μας.
Αφορά εσένα και εμένα.
Θα βρεθούμε σύντομα;
- Ναι.
- Ωραία.
Στείλε μου μήνυμα.
Και να απαντάς στα δικά μου.
Υποφέρω όταν δεν μου απαντάς.
- Θα σου στείλω.
- Να μην αργήσεις, γιατί θα στεναχωρεθώ.
Ωραία.
Τα λέμε.
- Γεια.
Γεια. Και συ εδώ;
Σεργιάνι στα μαγαζιά;
Δοκίμαζα ένα φόρεμα.
- Ροδακινί;
- Μάλλον.
Ψάχνω δώρο για τη μητέρα μου.
Γίνεται 67.
Χρόνια της πολλά.
Πάω στο ταμείο να πληρώσω.
Αναρωτιόμουν αν...
...πήρε το αυτί σου τις φήμες
που κυκλοφορούν
για έναν νέο μαθητή που κοιμάται
με την καθηγήτριά του.
Δεν άκουσα τίποτε.
Τίποτε απολύτως.
Αλλά θα έχω τον νου μου.
Το λέω, επειδή...
...καθώς περνούσα
από το σχολικό κυλικείο,
άκουσα κάποια κορίτσια
να το λένε.
Αναρωτήθηκα αν ήξερες κάτι.
Ξέρεις, κορίτσια αυτής της ηλικίας
λένε πολλά και διάφορα.
- Πώς σας φάνηκε;
- Καλό είναι.
Έχω παρκάρει παράνομα,
οπότε θα περάσω ξανά αργότερα.
Τα λέμε.
Ανίτα: Γιατί δεν απαντάς;
Πρέπει να μιλήσουμε!
ΠΟΥΤΑΝΑ
Γεια.
Γιατί δεν απαντάς;
Με έπαιρνες στο τηλέφωνο;
Μου λείπεις.
Το ωραίο σου πρόσωπο.
Το απαλό σου δέρμα,
το ζεστό σου κορμί.
Θέλεις να βρεθούμε απόψε;
Ο άντρας μου λείπει,
μπορούμε να φτιάξουμε πίτσα...
...να δούμε ποδόσφαιρο,
οι δυο μας, μόνοι. Γαμώτο!
Είναι όλα εδώ.
Τί σκατά κάνεις, Ανίτα;
Είσαι έγκυος;
Όχι.
Έτσι και ακουμπήσεις τον γιο μου ξανά...
...θα σε σκοτώσω.
- Κατάλαβες; Θα σε σκοτώσω!
- Κατάλαβα.
Έχετε ελεύθερο δωμάτιο;
Ένα δωμάτιο. Βεβαίως.
- Πόσο σκοπεύετε να μείνετε;
- Δεν ξέρω.
Μάλιστα.
Δώστε μου μια πιστωτική κάρτα.
Λοιπόν...
Όπως πιθανότατα γνωρίζετε,
πολλές φήμες κυκλοφορούν τελευταία.
Όταν συμβαίνουν τέτοια περιστατικά,
προκαλείται αναστάτωση.
Θεωρώ, λοιπόν, καλύτερο να μας πει η Ανίτα
τι ακριβώς συμβαίνει.
Στη συνέχεια, μπορείτε
να μιλήσετε στους μαθητές.
Αισθάνομαι...
Ό,τι και αν σκεφτείτε ή πείτε,
θα έχετε δίκιο.
Δίκιο σε όλα.
Είστε ανακουφισμένοι
που δεν είστε στη θέση μου.
Δεν ξέρω γιατί θα πρέπει να...
Είναι μάταιο.
Θέλετε να με ακούσετε να λέω...
- Χρειαζόμαστε κάποια εξήγηση.
- Εντάξει.
Δεν έπρεπε να συμβεί αυτό.
Απλώς δεν καταλαβαίνω γιατί θα πρέπει...
Είναι ανώφελο.
Γαμώτο, είναι τόσο...
Ανίτα...
Χάσσε;
Χάσσε!
Δεν περίμενα ότι οι άνθρωποι
θα αντιδρούσαν με τέτοιον τρόπο.
Όλοι εξοργίστηκαν.
Το σχολείο...
Η μάνα μου...
Όπως έγινε με το ταξίδι
στο Βερολίνο.
Τακτοποιήθηκε πάντως...
Ο Χάσσε είναι πολύ εντάξει τύπος.
Αλλά μπορείς να βρεις κάποιον άλλο
και να κάνεις παιδιά, αν αυτό θες.
Οπότε σου εύχομαι
καλή τύχη σε όλα.
[ΜΙΑ ΣΧΕΣΗ]
απόδοση στα ελληνικά
the grey cat